Переводчик: Evgenia Makuni
Редактор: Yulia Kallistratova
(Поёт)
Водонос,
(Удар по струнам гитары)
где же ты прячешься?
Если ты не придёшь прямо сюда,
я пожалуюсь
на тебя твоему отцу.
(Удар по струнам гитары)
И нет такого молота
на этой горе,
(Удар по струнам)
Что звенит как мой, парень,
что звенит как мой.
(Удар по струнам)
Я буду бить эту скалу, парень,
отсюда до Мейкона.
(Удар по струнам)
Всю дорогу в тюрьму, парень,
всю дорогу в тюрьму.
(Удар по струнам)
Ты бубновый валет,
(Музыка)
ты бубновый валет,
я знаю тебя давно, парень,
я знаю тебя давно.
Ты воровал из моего кармана,
ты воровал из моего кармана
золото и серебро, парень,
золото и серебро.
Водонос,
где же ты прячешься?
Если ты не придёшь прямо сюда,
я пожалуюсь твоему отцу на тебя.
Нет другого молота
на этой горе,
что звенит как мой, парень,
что звенит как мой.
Я буду бить эту скалу, парень,
отсюда до Мейкона.
Всю дорогу в тюрьму, парень,
всю дорогу в тюрьму.
Водонос,
(Удар по струнам)
где же ты прячешься?
Если ты не придёшь прямо сюда,
если ты не придёшь прямо сюда,
я пожалуюсь
твоему отцу
на тебя.
(Удар по струнам)
(Аплодисменты)
Спасибо.
Эта песня основана
на бесчисленных рабочих песнях,
и её аранжировку сделала Одетта [Холмс],
мой кумир.
А следующая песня...
Я исполняла много разной
исторической музыки,
сначала с группой
«Carolina Chocolate Drops»,
а затем и выступая сольно.
И я верю, что знать свою историю музыканту
необычайно важно.
Это важно для человека,
это важно для страны,
это важно для народа.
Поэтому я много читаю о том,
откуда происходит музыка
и откуда происходит эта страна.
Я много читала о Гражданской войне
и о рабстве.
И это действительно тяжело.
Знаете?
Это очень тяжело читать.
И что я как артистка должна
делать с этими эмоциями,
читая рассказы этих людей, —
это не говорить: «Рабство было ужасным».
Да, оно было ужасным.
Но необходимо читать их как повести
отдельных людей, каким было оно для них.
Знаете?
Тогда ты чувствуешь это как:
«Это могла быть и я».
И теперь вы видите людей, понимаете?
Поэтому со всеми этими эмоциями
вам необходимо что-то сделать.
И как артистка я пишу.
Поэтому я написала песню, основанную
на прочитанных мною рассказах,
и она называется:
«Приди, любимый, приди».
И сейчас мы исполним её для вас.
(Хлопки)
(Поёт) Приди, любимый приди,
дорога лежит низко,
долог и труден путь, я знаю,
приди, любимый, приди,
дорога лежит открыта,
я буду ждать тебя в штате Теннесси.
(Музыка)
(Поёт) Когда мне было четыре,
к моей любящей маме
пристал человек хозяина.
Она отвернулась от него,
и её ударили так, что она упала,
они закопали её
в холодной, холодной земле.
Приди, любимый, приди,
дорога лежит низко,
труден и долог путь, я знаю.
Приди, любимый, приди,
дорога лежит открыта,
я буду ждать тебя в штате Теннесси.
(Музыка)
Когда мне было 12,
дорогой мой отец,
с сильными руками, не знающий страха
до того дня, когда он поднял руку,
и тогда его продали в Алабаму.
Приди, любимый, приди,
дорога лежит низко,
долог и труден путь, я знаю.
Приди, любимый, приди,
дорога лежит открыта,
я буду ждать тебя в штате Теннесси.
(Музыка)
Когда мне было 16,
я встретила свой расцвет
и встретила своего мужчину,
мы тайно поженились.
Мы дали друг другу обет на всю нашу жизнь,
и в субботние ночи мы были мужем и женой.
Приди, любимый, приди,
дорога лежит низко,
труден и долог путь, я знаю,
Приди, любимый, приди,
дорога лежит открыта,
я буду ждать тебя в штате Теннесси.
(Музыка)
Когда мне было 18,
протрубили горны,
и парни в синей форме [северяне]
пришли из-за стены.
Я рискнула и пошла за ними на волю,
они указали дорогу в штат Теннесси.
Приди, любимый, приди,
дорога лежит низко,
долог и труден путь, я знаю.
Приди, любовь, приди,
дорога лежит открыта,
я буду ждать тебя в штате Теннесси.
(Музыка)
Теперь я здесь сижу в крохотной хибарке,
с 13 другими за моей спиной.
Я послала тебе весточку,
и всё, что я могу, —
это ждать, и ждать, и ждать, и ждать,
и ждать,
и ждать тебя.
Приди, любимый, приди,
дорога лежит низко,
долог и труден путь, я знаю,
Приди, любимый, приди,
дорога лежит открыта,
Я буду ждать тебя в штате Теннесси.
Приди, любимый, приди,
дорога лежит низко,
долог и труден путь, я знаю.
Приди, любимый, приди,
дорога лежит открыта,
я буду ждать тебя в штате Теннесси.
О,
О... я буду ждать тебя.
Я буду ждать тебя.
(Аплодисменты)
Спасибо.
С тьмою приходит и свет.
И в афро-американском сообществе
это заняло многие сотни лет —
найти путь к тому, чтобы подняться.
Поэтому я собираюсь закончить парой
мелодий Сестры Розетты Тарп,
одной из самых влиятельных
американских фигур в музыке,
о которой большинство никогда не слышало.
Если вы слышали, то я очень рада.
Она одна из новаторов
рок-н-рольной гитары
и одна из первых исполнителей, которые
соединили госпел и светскую музыку.
Она невероятно важная фигура,
я буду рассказывать о ней
при любом случае.
Вот пара её мелодий.
И не волнуйтесь,
вы получите свой шанс спеть.
(Музыка)
(Поёт) Опусти взор, опусти взор
на эту пустынную дорогу,
прежде чем ты отправишься в путь.
Подними взор, подними взор
и поприветствуй своего Творца,
ибо Архангел Гавриил трубит в рог.
Тяжко нести такое бремя,
бредя вниз по этой пустынной дороге,
Опусти взор на эту пустынную дорогу,
прежде чем начнёшь свой путь.
Опусти взор, опусти взор
на эту пустынную дорогу,
прежде чем начнёшь свой путь.
Подними взор, подними взор
и поприветствуй своего Творца,
ибо Архангел Гавриил трубит в рог.
Тяжко нести такое бремя,
бредя вниз по этой пустынной дороге.
Опусти взор, опусти взор,
опусти взор, опусти взор
на эту пустынную дорогу,
прежде чем начнёшь свой путь.
В выси над моей головой,
в выси над моей головой,
я слышу музыку в воздухе,
музыку в воздухе.
В выси над моей головой,
в выси над моей головой,
я слышу музыку в воздухе,
я слышу музыку в воздухе.
В выси над моей головой
в выси над моей головой
я слышу музыку в воздухе,
музыку в воздухе,
и я и вправду верю,
я и вправду верю,
что где-то есть рай.
В выси над моей головой,
в выси над моей головой
я слышу пение в воздухе,
пение в воздухе.
В выси над моей головой,
в выси над моей головой
я слышу пение в воздухе,
я слышу пение в воздухе.
В выси над моей головой,
в выси над моей головой
я слышу пение в воздухе,
пение в воздухе,
и я и вправду верю,
я и вправду верю,
что где-то есть рай.
(Говорит) Отлично, теперь гитарист!
(Гитара)
Это Габби Дженкинс, люди.
(Поёт) В выси над моей головой,
в выси над моей головой
я слышу крик в воздухе,
крик в воздухе.
В выси над моей головой,
в выси над моей головой
я слышу крик в воздухе,
я слышу крик в воздухе.
В выси над моей головой,
в выси над моей головой
я слышу крик в воздухе, всё верно,
и я и вправду верю,
я правда верю,
что где-то есть рай.
(Говорит) Отлично, теперь дайте мне
немного бас-гитары.
(Соло на бас-гитаре)
О да!
Воу!
Джейсон Сайфер на басу.
Джейми Дик на тех барабанах.
Хорошо,
у меня выходит время.
Поэтому самое время спеть вам.
Будет в виде слов и повторов.
Я пою, вы повторяете.
Таких песен много, вы все знаете,
как это делать, не так ли?
Будете мне подпевать?
Я спрашиваю, будете мне подпевать?
Аудитория: Да!
Рианнон Гидденс: Поехали!
(Поёт) В выси над моей головой,
А: в выси над моей головой
РГ: музыка в воздухе
А: музыка в воздухе.
РГ: В выси над моей головой
А: в выси над моей головой
РГ: музыка в воздухе
А: музыка в воздухе
РГ: в выси над моей головой
А: в выси над моей головой
РГ: музыка в воздухе
А: музыка в воздухе
РГ: и я и вправду верю,
я вправду верю,
что где-то есть рай.
Ещё раз!
В выси над моей головой
А: в выси над моей головой
РГ: я слышу музыку в воздухе
А: музыку в воздухе.
РГ: в выси над моей головой
А: в выси над моей головой
РГ: я слышу музыку в воздухе
А: музыку в воздухе.
РГ: в выси над моей головой
А: в выси над моей головой
РГ: я слышу музыку в воздухе
А: я слышу музыку в воздухе
РГ: и я и вправду верю,
я и вправду верю
что где-то есть рай.
Я сказала: я и вправду верю,
я вправду верю,
что где-то есть рай.
Где-то есть рай.
(Держит ноту)
(Аплодисменты и одобрительные возгласы)
(Музыка заканчивается)
(Аплодисменты)